---
layout: photo
title: linux基础1
tags:
  - Tool
date: 2019-10-04 09:19:03
categories: Tool
photos:
---
linux命令基础总结1，主要包含用户相关内容。
<!--more-->

## Linux 用户和用户组管理

Linux系统是一个多用户多任务的分时操作系统。
任何一个要使用系统资源的用户，都必须以账号的身份进入系统。
用户的账号可以帮助系统管理员对使用系统的用户进行跟踪，控制他们对系统资源的访问。
用户的账号也可以帮助用户组织文件，并为用户提供安全性保护。
每个用户账号都拥有一个惟一的用户名和各自的口令。

用户账号的管理包括如下几个方面：

- 用户账号的添加、删除与修改。
- 用户口令的管理。
- 用户组的管理。

#### 一、Linux系统用户账号的管理

用户账号的管理工作主要涉及到用户账号的添加、修改和删除。
添加用户账号就是在系统中创建一个新账号，然后为新账号分配用户号、用户组、主目录和登录Shell等资源。
刚添加的账号是被锁定的，无法使用。

##### 1、添加新的用户账号使用useradd命令，其语法如下：

```bash
useradd 选项 用户名
```

参数说明：

- 选项:

  - -c comment 指定一段注释性描述。
  - -d 目录 指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录。
  - -g 用户组 指定用户所属的用户组。
  - -G 用户组，用户组 指定用户所属的附加组。
  - -s Shell文件 指定用户的登录Shell。
  - -u 用户号 指定用户的用户号，如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号。

- 用户名:

  指定新账号的登录名。

##### 2、删除帐号

如果一个用户的账号不再使用，可以从系统中删除。删除用户账号就是要将/etc/passwd等系统文件中的该用户记录删除，必要时还删除用户的主目录。

删除一个已有的用户账号使用`userdel`命令，其格式如下：

```
userdel 选项 用户名
```

常用的选项是-r，它的作用是把用户的主目录一起删除。

##### 3、修改帐号

根据实际情况更改用户的有关属性。

修改已有用户的信息使用`usermod`命令，其格式如下：

```bash
usermod 选项 用户名
```

常用的选项包括`-c, -d, -m, -g, -G, -s, -u以及-o等`，这些选项的意义与`useradd`命令中的选项一样，可以为用户指定新的资源值。

有些系统可以使用选项：-l 新用户名

这个选项指定一个新的账号，即将原来的用户名改为新的用户名。

##### 5、用户口令的管理

用户账号刚创建时没有口令，但是被系统锁定，无法使用，必须为其指定口令后才可以使用，即使是指定空口令。

指定和修改用户口令的Shell命令是`passwd`。超级用户可以为自己和其他用户指定口令，普通用户只能用它修改自己的口令。命令的格式为：

```bash
passwd 选项 用户名
```

可使用的选项：

- -l 锁定口令，即禁用账号。
- -u 口令解锁。
- -d 使账号无口令。
- -f 强迫用户下次登录时修改口令。

如果默认用户名，则修改当前用户的口令。

#### 二、Linux系统用户组的管理

每个用户都有一个用户组，系统可以对一个用户组中的所有用户进行集中管理。
不同Linux 系统对用户组的规定有所不同，如Linux下的用户属于与它同名的用户组，这个用户组在创建用户时同时创建。

用户组的管理涉及用户组的添加、删除和修改。
组的增加、删除和修改实际上就是对/etc/group文件的更新。

##### 1、增加一个新的用户组使用groupadd命令。其格式如下：

```bash
groupadd 选项 用户组
```

可以使用的选项有：

- -g GID 指定新用户组的组标识号（GID）。
- -o 一般与-g选项同时使用，表示新用户组的GID可以与系统已有用户组的GID相同。

##### 2、如果要删除一个已有的用户组，使用groupdel命令，其格式如下：

```bash
groupdel 用户组
```

##### 3、修改用户组的属性使用groupmod命令。其语法如下：

```bash
groupmod 选项 用户组
```

常用的选项有：

- -g GID 为用户组指定新的组标识号。
- -o 与-g选项同时使用，用户组的新GID可以与系统已有用户组的GID相同。
- -n新用户组 将用户组的名字改为新名字

##### 4、如果一个用户同时属于多个用户组，那么用户可以在用户组之间切换，以便具有其他用户组的权限。

用户可以在登录后，使用命令newgrp切换到其他用户组，这个命令的参数就是目的用户组。例如：

```bash
$ newgrp root
```

这条命令将当前用户切换到root用户组，前提条件是root用户组确实是该用户的主组或附加组。类似于用户账号的管理，用户组的管理也可以通过集成的系统管理工具来完成。