---
layout: photo
title: redis学习笔记一
tags:
  - DB
date: 2020-02-26 23:33:50
categories: DB
photos:
---
记录一下日常用到的常用redis操作。
<!--more-->

#### 一、redis介绍

#####  Nosql 基本概念

  redis数据库是一种NoSql，叫非关系型数据库，它的全名Not only sql。
  NoSql为了解决高并发、高可用、高可扩展，大数据存储等一系列问题而产生的数据库解决方案。
  它不能替代关系型数据库，只能作为关系型数据库的一个良好补充。

#####  Nosql 分类

 1 列存储（Hbase、Cassandra、Hypertable）
  顾名思义，是按列存储数据的。最大的特点是方便存储结构化和半结构化数据，方便做数据压缩，对针对某一列或者某几列的查询有非常大的IO优势。
 2 文档存储（MongoDB、CouchDB）
  文档存储一般用类似json的格式存储，存储的内容是文档型的。这样也就有机会对某些字段建立索引，实现关系数据库的某些功能。
 3 key-value存储（Tokyo Cabinet / Tyrant、Berkeley DB、MemcacheDB、Redis）
  可以通过key快速查询到其value。一般来说，存储不管value的格式，照单全收。（Redis包含了其他功能）
 4 图存储（Neo4J、FlockDB）
  图形关系的最佳存储。使用传统关系数据库来解决的话性能低下，而且设计使用不方便。
 5 对象存储（db4o、Versant）
  通过类似面向对象语言的语法操作数据库，通过对象的方式存取数据。
 6 xml数据库（Berkeley DB XML、BaseX）
  高效的存储XML数据，并支持XML的内部查询语法，比如XQuery,Xpath。

 Redis是使用c语言开发的一个高性能键值数据库。
 Redis可以通过一些键值类型来存储数据。 
 键值类型： 
  String字符类型 
  map散列类型 
  list列表类型 
  set集合类型 
  sortedset有序集合类型

#####   应用场景

   - 缓存（数据查询、短连接、新闻内容、商品内容等等）

   - 分布式集群架构中的session分离。

   - 聊天室的在线好友列表。 

   - 任务队列（秒杀、抢购、12306等等） 。

   - 应用排行榜。

   - 网站访问统计。 

   - 数据过期处理（可以精确到毫秒）
二、Redis 安装

    [官网](http://redis.io/)下载
    linux系统安装：
```bash
# Ubuntu安装redis
#安装Redis服务器端
sudo apt-get install redis-server

# Centos安装
# 1.首先安装epel源
yum install epel-release
# 2.安装redis
yum install redis

# 3. 命令启动redis服务
# 启动redis
service redis start
# 停止redis
service redis stop
# 查看redis运行状态
service redis status
# 查看redis进程
ps -ef | grep redis

# 4.设置redis为开机自动启动
chkconfig redis on

# 5.redis-cli进入redis服务
# 进入本机redis
redis-cli
# 列出所有key
keys *

# 6.打开配置文件，修改密码，IP等
vi /etc/redis.conf
# 可以修改端口（默认为6379）
port 6179
# 可以修改密码
requirepass 111
# 修改允许远程登录
# 1.默认只允许本机登录
bind 127.0.0.1
# 2.可以指定IP登录（指定ip，多个ip之间使用空格分隔）
bind 127.0.0.1 192.168.3.3
# 3.允许所有IP登录（不安全）
bind 0.0.0.0

# 7.修改完配置文件后，使配置文件生效
redis-server /etc/redis.conf &
# 停止redis
service redis stop
# 启动redis
service redis start

# 8.远程登录redis
redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379

systemctl start redis.service    #启动redis服务
systemctl stop redis.service     #停止redis服务
systemctl restart redis.service  #重新启动服务
systemctl status redis.service   #查看服务当前状态
systemctl enable redis.service   #设置开机自启动
systemctl disable redis.service  #停止开机自启动
```

##### 开源的图形化Redis客户端管理软件

  1. Redis Desktop Manager
      一款基于Qt5的跨平台Redis桌面管理软件
      支持：Windows 7+, Mac OS X 10.10+, Ubuntu 14+
      特点：C++ 编写，响应迅速，性能好。但不支持数据库备份与恢复。
      项目地址：https://github.com/uglide/RedisDesktopManager
    
  2. Redis Client
      使用Java编写，功能丰富，缺点是性能稍差，网络不好时，会不时断线。
      支持：Windows, Mac OS X, Linux
      项目地址：https://github.com/caoxinyu/RedisClient
          https://github.com/caoxinyu/RedisClient/tree/linux
          https://github.com/caoxinyu/RedisClient/tree/OSX
  
  3. Redis Studio
      C++编写的redis管理工具。
      支持：仅支持Windows平台，Windows xp+。
      项目地址： https://github.com/cinience/RedisStudio
   
  4. Another Redis DeskTop Manager
      一个稳定的Redis桌面管理器，加载大量密钥时它不会崩溃。
      支持：Windows, Mac OS X, Linux
      项目地址：https://github.com/qishibo/AnotherRedisDesktopManager