---
layout: photo
title: 测试学习笔记二
tags:
  - 测试
date: 2021-11-18 10:07:17
categories: 测试
photos:
---
测试基础相关的学习笔记。
<!--more-->
### 黑盒测试、白盒测试、单元测试、集成测试、系统测试、验收测试的区别
  黑盒测试:把测试对象当成一个黑盒子，测试人员完全不考虑逻辑结构和内部特性， 只依据程式的需求说明书来检查程序的功能是否满足它的功能说明。
  白盒测试:把测试对象当成一个透明的盒子，允许测试人员利用程序内部逻辑结构及相关信息，设计或选择测试用例，对程序所有逻辑路径进行测试。
  单元测试:白盒测试的一种，对软件设计中的单元模块进行测试。 
  集成测试:在单元测试的基础上，对单元模块之间的连接和组装进行测试。
  系统测试:在所有都考虑的情况下，对系统进行测试。 
  验收测试:第三方进行的确认软件满足需求的测试。

### 黑盒测试和白盒测试常用的测试方法有哪些，举个例子?
  黑盒：等价类划分法，边界分析法，因果图法和错误猜测法。 
  白盒：逻辑覆盖法，循环测试路径选择，基本路径测试。

### 黑盒测试和白盒测试的优缺点
※ 黑盒测试的优点有:
1. 比较简单，不需要了解代码的内部逻辑及实现;
2. 从用户角度出发，能很容易的知道用户会用到哪些功能，会遇到哪些问题;
3. 基于软件开发文档，清楚软件实现了文档中的哪些功能;
4. 自动化测试较为方便。
※ 黑盒测试的缺点有:
1. 不能覆盖所有的代码，覆盖率较低，大概只能达到总代码量的 30%;
2. 自动化测试的复用性较低。
※ 白盒测试的优点有:
1. 测试人员增大代码覆盖率，提高代码的质量，能发现代码中隐藏的问题。
※ 白盒测试的缺点有:
1. 程序运行会有很多不同的路径，测试不能覆盖所有的运行路径;测试基于代码，只能测试开发人员做的对不对，而不能知道设计的正确与否，可能会漏掉一些功能需求;系统庞大时，测试开销会非常大。
### 好测试用例的特点
质量属性:
正确性:确保测试标题描述部分的内容正确性。
经济性:只为确定需要的目的设计相应的测试步骤。
可重复性:自我一致性，即不管谁执行此用例，结果一样。
适应性:既能适应短期需要，又能考虑长远需要。 
可追踪性:用例能追踪到一个具体的需求。 
自我清理性:单个用例不会影响整个测试环境，即用例执行完了可以恢复原有的测试环境。 
结构化和可测试性
含有规范的测试标题和编号。
含有一个确定的测试某一个特定需求的目的。
含有关于测试方法的描述。
指定条件信息-环境、数据、预置的条件测试、安全入口等。
含有操作步骤和预期结果。
陈述任何辅助证据，例如截图报告并确保这些东西妥善保存。
确保测试环境的干净(即用例不会影响整个环境)。
描述时使用主动语气结构。
操作步骤不要超过 15 步。
确保单个用例测试执行时用时不超过 20 分钟。 
自动化脚本用例添加必要的注释，比如目的、输入和期望结果。 
如果可能，建议提供可选择性的预置条件测试。 
用例之间的先后顺序是否跟业务流程一致，即用例在业务流程中的彼此顺序关系是否合理。 
配置管理:
采用命名和编号规范归档。
保存为特定的格式，文件类型。
用例版本是否与当前被测试软件版本一致(对应)。 
包含用例需要的相应测试对象，如特定数据库。
存档阅读。
存档时按角色控制访问方式
当网络备份时存档。
离线归档。

### 如何降低漏测率
1、需求评审 
2、梳理需求，尽早与开发人员、需求人员进行需求确认，统一不同角色对需求的认识 
3、用例设计及评审
4、测试执行
5、bug回归
6、发布前的功能回归

### 测试用例的基本设计方法
1、等价类划分法
2、边界值分析法 
3、错误推断法 
4、因果图判定表法 
5、正交实验法 
6、流程法 
7、场景法

### 写测试用例的原因
1、深入了解需求的过程 
2、测试执行的指导 
3、规划测试数据的准备 
4、反应测试进度 
5、举一反三发现隐藏缺陷 
6、分析缺陷标准

### 缺陷报告是什么、缺陷报告的作用、缺陷报告的要点
1、缺陷报告是描述软件缺陷现象和重现步骤的集合。软件缺陷报告 Software Bug Report(SBR)或软件问题报告software Problem Report(SPR)。
2、缺陷报告是软件测试人员的工作成果之一，体现软件测试的价值缺陷报告可以把软件存在的缺陷准确的描述出来，便于开发人员修正缺陷报告可以反映项目/产品当前的质量状态，便于项目整体进度和质量控制软件测试缺陷报告是软件测试的输出成果之一，可以衡量测试人员的工作能力。
3、缺陷报告的要点
a.标题(Title)：简洁、准确、完整、反映缺陷本质、方便查询前缀+标题正文，标题正文采用结果和动作，或者 现象和位置的方式表达;
b.步骤(Steps)：可复现、完整、简洁、准确按数字编号;
c.实际结果(Actual results)准确、详细描述软件的现象和特征;
d.期望结果(Expected results)：准确、丰富、有理有据;
e.平台(Platforms)：准确;
f.截图 (Sereenshots)：准确反映缺陷特征;
g.注释(Notes)：关于缺陷的辅助说明

### 软件测试缺陷报告的 5C 原则
Correct(准确):每个组成部分的描述准确，不会引起误解; 
Clear(清晰):每个组成部分的描述清晰，易于理解; 
Concise(简洁):只包含必不可少的信息，不包括任何多余的内容; 
Complete(完整):包含复现该缺陷的完整步骤和其他本质信息; 
Consistent(一致):按照一致的格式书写全部缺陷报告; 

### 软件缺陷的生命周期
测试人员提交新的Bug，错误状态为New;
测试人员验证错误，如果确认是错误，分配给相应的开 发人员，设置状态为 Open;
开发人员查询状态为Open的Bug，不是错误，则置状态为 Declined;
Bug修复并置状态为Fixed;
不能解决的 Bug，要留下文字说明及保持 Bug为Open状态。对于不能解决和延期解决的 Bug，不能由开发人员自己决定，一般要通过某种会议(评审会)通过才能认可;
测试人员查询状态为 Fixed 的 Bug，然后验证 Bug 是否已解决，如解决置 Bug 的状态为 Closed，如没有解决置状态为 Reopen;

### 一个缺陷被开发人员认为不是缺陷，怎么处理?
1、缺陷提交到缺陷管理库里面进行备案。
2、判断的依据和标准:
v.根据需求说明书、产品说明、设计文档等，确认实际结果与计划不一致的地方，提供缺陷是否确认的直接依据;
vi.如果没有文档依据，可以根据类似软件的一般特性来说明是否存在不一致的地方，来确认是否是缺陷; 
vii.根据用户的一般使用习惯，来确认是否是缺陷;
viii.与设计人员、开发人员和客户代表等相关人员探讨，确认是否是缺陷; 
3、合理的论述，向测试经理说明自己的判断的理由，注意客观、严谨，不掺杂个人情绪。 
4、等待测试经理做出最终决定，如果仍然存在争议，可以通过公司政策所提供的渠道，向上级反映，并有上级做出决定。

### 缺陷的优先级划分和描述
一般来说按照下面的来分，具体的是由每个公司而定。 
软件缺陷有四种级别，分别为:致命的(Fatal)、严重的(Critical)、一般的(Major)、微小的(Minor)
A 类：致命的软件缺陷(Fatal):造成系统或应用程序崩溃、死机、系统挂起，或造成数据丢失，主要功能完全丧失，导致本模块以及相关模块异常等问题。如代码错误，死循环，数据库发生死锁、与数据库连接错误或数据通讯错误， 未考虑异常操作，功能错误等
B 类：严重错误的软件缺陷(critical):系统的主要功能部分丧失、数据不能保存，系统的次要功能完全丧失。 问题局限在本模块，导致模块功能失效或异常退出。如致命的错误声明，程序接口错误，数据库的表、业务规则、缺省值未加完整性等约束条件
C 类：一般错误的软件缺陷(major):次要功能没有完全实现但不影响使用。如提示信息不太准确，或用户界面差，操作时间长，模块功能部分失效等，打印内容、格式错误，删除操作未给出提示，数据库表中有过多的空字段等
D 类：较小错误的软件缺陷(Minor):使操作者不方便或遇到麻烦，但它不影响功能过的操作和执行，如错别字、界面不规范(字体大小不统一，文字排列不整齐，可输入区域和只读区域没有明显的区分标志)，辅助说明描述不清 楚
E 类：建议问题的软件缺陷(Enhancemental):由问题提出人对测试对象的改进意见或测试人员提出的建议、质疑。

