---
layout: photo
title: 测试学习笔记一
tags:
  - 测试
date: 2021-11-16 20:42:23
categories: 测试
photos:
---
非技术面的常见问题和参考答案。
<!--more-->
### 1.请你自我介绍一下你自己
不能只说姓名、年龄、爱好、工作经验等，这些信息简历上都有，面试官没必要问你。
面试官希望知道的是求职者能否胜任这份工作，自我介绍内容最好包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，和学习有没有关系无所谓，一定要突出积极的个性和做事的能力，要说得合情合理，太假面试官不会相信。
回答面试官问题的时候要自然，有底气，否则给面试官留下很“假”的印象。
### 2.你最大的优点和缺点是什么
不希望听到的优缺点：
我优点很多、我最大的优点就是追求完美，最大的缺点就是优点太多，缺点是小心眼、爱忌妒人、非常懒、脾气大、工作效率低。这些回答，面试官肯定不会录用你！
希望听到的优缺点：
沉着冷静、条理清楚、立场坚定、顽强向上、乐于助人和关心他人、适应能力和幽默感、乐观和友爱。我在××单位经过一到两年的项目实战，使我更适合这份工作，面试官喜欢求职者先从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分，企业喜欢聪明的求职者。
### 3.谈谈你对公司加班的看法
千万不要幼稚地反问面试官：“加班是否有加班费”？
如果是工作需要我会义不容辞的加班，目前我还单身，没有家庭负担，可以全身心的投入工作。但是，我也会提高工作效率，减少不必要的加班；
如果是工作需要我会义不容辞加班，我现在已经成家，生活上已经稳定，这样更能全身心的投入工作。但是，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。
### 4.在未来的五年的时间内，你的职业规划是什么
最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为，比如「技术上有所突破」或「我希望能按照公司的管理思路发展」。
### 5.谈谈你的朋友对你的评价是什么
是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺；
觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。
### 6.如果我们公司录用了你，但你却在工作后发现根本不适合这个职位，你怎么办
1. 不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，力争减少差距；
2. 积极和领导沟通，说出自己不适应的原因，寻求领导的帮助，来克服不适应。
### 7.在完成某项工作时，你认为自己的方式比领导要求的更好，你应该怎么做？
1.尊重和服从领导的工作安排，私底下请教的口吻，婉转地表达自己的想法，听一下领导的意见和建议。
2.若领导没有采纳我的建议，首先按领导的要求认真地完成这项工作，并私下找领导分析下我的想法有哪些考虑不足点，提高自己的思维能力。
3.假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见，若领导仍固执己见，我会毫不犹豫地向上级领导反映。（注：这个你可以在面试的时候这么说，但一定要明确是面试官不是你将来的直接主管，而且实际中你也不要这么干！）
### 8.如果你出现工作失误，给公司造成经济损失，你认为该怎么办？
1.如果造成经济损失，首要的方案是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果超出我的能力范围，希望公司能够给予帮助。
2.分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是我负责的团队中组员的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。
3.总结经验教训，从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在以后的工作中避免发生同类的错误。
4.检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。
### 9.谈谈你对跳槽的看法？
1.正常的『跳槽』能促进人才合理流动，应该支持。
2.频繁的『跳槽』对双方都不利，应该反对。
### 10.谈谈工作中你难以和同事、上级相处，你该怎么办？
1.服从领导的指挥，配合同事的工作。
2.先从自身找原因，仔细分析自己工作哪里做得让领导不满意，同事看不惯。认真思考为人处世方面有没有问题，并努力改正找到的原因。
3.如果找不到原因，会找机会跟同事进行沟通，请同事们指出自己的不足，及时改正同事指出的错误。
4.工作中以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力。
### 11.因工作比较突出，虽说得到领导肯定，但同事越来越孤立你，你该怎么办？
1.成绩比较突出，得到领导的肯定是件好事情，以后更加努力。
2.检讨自己是不是对工作的热心超过同事间交往的热心了，加强同事间的交流。
3.工作中，切勿伤害别人的自尊心。
4.不在领导面前拨弄是非。
### 12.怎样看待学历和能力的
一个人工作能力的高低直接决定其职场命运，而学历的高低只是进入一个企业的敲门砖。
我认为要是把学历和能力挂钩，这不一定只是个人的损失，企业也会因此失去很多虽然学历不太好，但是能力很出众的候选人。
### 13.还有什么问题要问我的吗？
面试官不喜欢说“没问题”的人，企业都是很注重员工的个性和创新能力。其次不喜欢求职者问个人福利之类的问题。
贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？
贵公司的晋升机制是什么样的？
能体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。
### 14.薪资的要求
投递简历不要在简历上体现“期望薪资”、“原来薪资”等一些关于薪资明确的数字，如果用一些招聘网站的简历模板时，该项必须要填写的时候，大家可以写“面议”。真正的薪资不是你写出来的，而是你在面试的时候根据自己的面试表现体现出的！
只要你之前技术测试很顺利，那么谈薪酬的时候就会更有底气，可以这么回答：我对工资没有硬性要求，我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多或者说：我受过系统的软件编程的训练，不需要进行大量的培训，而且我本人也对编程特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。

