---
layout: photo
title: 测试学习笔记三
tags:
  - 测试
date: 2021-11-24 21:12:15
categories: 测试
photos:
---
现实物品测试实例
<!--more-->

### 有广告的纸杯子，测试用例设计
测试项目:杯子
需求测试:查看杯子使用说明书
界面测试:查看杯子外观
功能度:用水杯装水看漏不漏;水能不能被喝到
安全性:杯子有没有毒或细菌
可靠性:杯子从不同高度落下的损坏程度
可移植性:杯子在不同的地方、温度等环境下是否都可以正常使用 
兼容性:杯子是否能够容纳果汁、白水、酒精、汽油等 
易用性:杯子是否烫手、是否有防滑措施、是否方便饮用 
用户文档:使用手册是否对杯子的用法、限制、使用条件等有详细描述 
疲劳测试:将杯子盛上水(案例一)放 24 小时检查泄漏时间和情况;盛上汽油(案例二)放 24 小时检查泄漏
时间和情况等
压力测试:用根针并在针上面不断加重量，看压强多大时会穿透
跌落测试: 杯子加包装(有填充物),在多高的情况摔下不破损
震动测试: 杯子加包装(有填充物),六面震动,检查产品是否能应对恶劣的铁路\公路\航空运输

基本功能测试(逻辑功能测试)。
(1)硬度:是否达到设计标准。 
装载能力:在杯子内分别装入少量的、半杯的、满杯的，看其装载量是否达到设计标准。 
装载种类:开水(是否产生异味)、温水、冷水、冰水、咖啡...
(2)界面测试(UI 测试)。
看其形状、大小设计是否适合人方便拿起。
外观是否吸引人(广告嘛)，赏心悦目。
带广告的图案沾水受是否掉色、模糊。
(3)易用性测试。
看其形状、大小设计是否适合人方便拿起。
残疾人士用此杯去喝水的容程度。 
杯子设计是否上大下小，在运输过程中可以套在一起有效利用空间，在使用时也容易拿开。
(4)稳定性测试(24 X 7 测试)。装入液体后记录其多少以后漏水。
(5)安全性测试。杯子所用的材料(包括纸基、涂层和广告颜料)是否符合食品卫生标准，在内外温度等环境因素下是否会与所盛各种饮料相反应，而产生对人体有害的物质。
(6)本地化测试。为国际化和本地化的需要，广告图案和文字是否在政治、宗教和文化方面具有广泛的适用性。
(7)对设计的改进建议。“如果是一次性杯子，能否标示已使用(比如变色)”和“杯子是否有使用者标贴(多人使用时防止混淆)”。

### 电梯测试用例
如果给你一台电梯，请问你如何测试它，分析如下: 
1、功能:上升、下降、停止、开门、关门、梯内电话、灯光、指示灯等; 
2、性能:速度、反应时间、关门时间等; 
3、压力:超载、尖锐物碰撞电梯壁等; 
4、安全:停电、报警装置、轿箱停靠位置、有人扒门时的情况等; 
5、可用性:按键高度、操作是否方便、舒适程度等; 
6、UI:美观程度、光滑程度、形状、质感等; 
7、稳定性:长时间运行情况等;
8、兼容性:不同电压是否可工作、不同类型电话是否可安装等。其实在简单分析的过程中，发现许多东西根本 测试不全，比如电话、灯光、材质、调度程序、可维修性等，当发现在一个用例中无法说清楚时，这些应该拆分开 来分别测试。可以告诉主考官，你需要模块化地测试电话、灯光等。再有在一起的组装测试。

下面是详细的测试点:
需求测试:查看电梯使用说明书、安全说明书等
界面测试:查看电梯外观
功能测试:
1、测试电梯能否实现正常的上升和下降功能。
2、电梯的按钮是否都可以使用。
3、电梯门的打开，关闭是否正常。
4、报警装置是否可用。
5、与其他电梯之间是否协作良好。
6、通风状况如何。
7、突然停电时的情况。
8、上升途中的响应。
  1)电梯本来在 1 楼，如果有人按 18 楼，那么电梯在上升到 5 楼的时候，有人按了 10 楼，这时候是否会在 10 楼先停下来
  2)电梯下降到 10 层时显示满员，此时若 8 层有人等待电梯，是否在 8 层停。 
9、是否有手机信号
可靠性测试:
1、门关上的一刹那出现障碍物。
2、同时按关门和开门按钮。
3、点击当前楼层号码
4、多次点击同一楼层号码
5、同时按上键和下键
易用性:电梯的按钮的设计符合一般人的习惯吗 用户文档:使用手册是否对电梯的用法、限制、使用条件等有详细的描述 
压力测试:1.看电梯的最大承重量，在负载过重时报警装置是否有提醒 
稳定性测试:看垫底在最大负载下平行运行的最长时间

### 对一只圆珠笔进行测试
1.界面测试，无论我们做那类软件(嵌入式别提)，只要给用户有看到的东西，印刷在产品上的图片，文字，这可能涉及不同的东西，有圆珠笔厂家的信息，也有针对不同用户的信息(譬如小孩子喜欢颜色搭配多一点的，而成人用稳重的产品等)，可能涉及的还有人的审美观，你圆珠笔色彩搭配之类的 
2.功能测试，测试的重点，也是客户针对某家公司产品给出满意度的参考点，圆珠笔功能主要是书写，这里面涉及一个功用方面的焦点——书写的快慢程度，也就是流利不流利的问题(这涉及笔芯的材质问题) 针对这方面的测试，个人认为应从以下几点 
  a.材质问题，这涉及程序员和用户之间的关系，两者利益均有，程序员考虑成本问题，用户考虑污染问题，也就是说制作圆珠笔的材料与环境的问题，厂商考虑价格因素，用户考虑环境因素以及安全性因素这就把安全性测试给说出来了，大的方面因为笔油材质的问题，和使用者之间的健康问题有联系，要测小的方面，笔油的速率，以及书写后是否马上可以涂抹，可否修改，这都涉及安全性的问题 
  b.性能问题，温度，湿度，气压对笔芯产生不同的影响
3.安全性问题
  测试不同的高度，笔身做自由落体损坏程度
4.兼容性问题
  不同的笔筒和笔芯之间的互相兼容
5.强度测试
  弹簧在不同的压力之下，承受变形的程度 
6.在金山面试时候，考官特意问我针对笔芯那个米珠如何测试
或者
1、界面测试
  界面测试也就是对其外表先进行判断。 
  尺寸是否适合用户使用?用户需要的是什么样的尺寸，小孩和成年人使用的尺寸是有区别的;
  色彩搭配是否合理?形状是否美观? 
  是否方便携带和存放? 
  笔芯颜色是否与客户要求一致? 
  笔身印的 logo 或者文字是否这么正确 
2、功能测试
  笔筒开合;
  笔芯替换;
  出墨快慢; 
  笔头出墨粗细; 
  是不是可操作性签字笔; 
3、性能测试 
  笔芯的寿命; 
  笔墨的气味;
  写过的字用纸水浸透后，笔墨是否会晕开 
压力测试:笔尖在多大压力范围内可以正常写字，不能正常出墨，太重损坏笔尖或纸张; 
笔壳能在多大压力范围内正常使用?成人用力太重掰断笔壳，掉到地上易摔，能在纸上写出清晰的字 
4、性能测试
  握笔的地方纹路是否会硌手或太滑;
  书写的流畅度;
  写出的墨水多久能干;
  高温和低温环境对笔芯出墨和笔壳的影响; 
  长时间不盖笔套，或笔盖盖多长时间不用，会不会对笔下次写字有影响
5、安全测试
  笔墨是否有易燃性;
  笔墨是否对皮肤有害;
  笔杆折断，材质是否容易刮伤手;
  误食笔芯是否会引起中毒(有小孩或者有人喜欢咬笔头)
6、兼容性测试
  笔壳和笔芯是否能够很好的适应主流签字笔尺寸; 
  这个笔芯的笔尖如果损坏，换上其他的笔芯的笔尖是否能用; 
  这个笔芯的笔墨如果用完，换上其他笔芯的笔墨是否可以使用; 
  笔的笔墨如果在其他笔的笔墨上写字是否可以成功覆盖
7、其他测试
(1)比较测试
  与其他品牌签字笔比较，优劣在哪些地方? 
(2)场景测试
  笔从高处摔到地上，笔尖是否会摔坏; 
  倒着写，是否可以写出很多字来; 
  扔到水里，笔墨会不会一直晕开; 
  笔在粗糙的纸上是否能写出字...
