---
layout: photo
title: HTML基础
tags:
  - 前端
date: 2021-01-21 19:37:52
categories: 前端
photos:
---
前端基础
<!--more-->

## 一、认识WEB

**「网页」**主要是由`文字`、`图像`和`超链接`等元素构成，当然除了这些元素，网页中还可以包括音频、视频以及Flash等。

**「浏览器」**是网页显示、运行的平台。

**「浏览器内核」**(排版引擎、解释引擎、渲染引擎)

> 负责读取网页内容，整理讯息，计算网页的显示方式并显示页面。

| 浏览器  |      内核      | 备注                                                         |
| :------ | :------------: | :----------------------------------------------------------- |
| IE      |    Trident     | IE、猎豹安全、360极速浏览器、百度浏览器                      |
| firefox |     Gecko      | 可惜这几年已经没落了，打开速度慢、升级频繁、猪一样的队友flash、神一样的对手chrome。 |
| Safari  |     webkit     | 现在很多人错误地把 webkit 叫做 chrome内核（即使 chrome内核已经是 blink 了）。苹果感觉像被别人抢了媳妇，都哭晕在厕所里面了。 |
| chrome  | Chromium/Blink | 在 Chromium 项目中研发 Blink 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。Blink 其实是 WebKit 的分支。大部分国产浏览器最新版都采用Blink内核。二次开发 |
| Opera   |     blink      | 现在跟随chrome用blink内核。                                  |

### Web标准

**「构成」**👉 **结构标准，表现标准和行为标准**

- 结构标准用于对网页元素进行整理和分类(HTML)
- 表现标准用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观属性(CSS)
- 行为标准用于对网页模型的定义及交互的编写(JavaScript)

**「Web标准的优点」**👇

- 易于维护：只需更改CSS文件，就可以改变整站的样式
- 页面响应快：HTML文档体积变小，响应时间短
- 可访问性：语义化的HTML（结构和表现相分离的HTML）编写的网页文件，更容易被屏幕阅读器识别
- 设备兼容性：不同的样式表可以让网页在不同的设备上呈现不同的样式
- 搜索引擎：语义化的HTML能更容易被搜索引擎解析，提升排名

## 二、HTML初识

### HTML初识

**「HTML」**(Hyper Text Markup Language):超文本标记语言

**「所谓超文本，有2层含义：」**

- 因为它可以加入图片、声音、动画、多媒体等内容（超越文本限制 ）
- 不仅如此，它还可以从一个文件跳转到另一个文件，与世界各地主机的文件连接（超级链接文本）。

**「HTML骨架格式」**

```html
<!-- 页面中最大的标签 根标签 -->
<html>
    <!-- 头部标签 -->
    <head>     
        <!-- 标题标签 -->
        <title></title> 
    </head>
    <!-- 文档的主体 -->
    <body>
    </body>
</html>
```

**「团队约定大小写」**

- HTML标签名、类名、标签属性和大部分属性值统一用小写

**「HTML元素标签分类」**

- 常规元素(双标签)
- 空元素(单标签)

```html
  常规元素(双标签)
  <标签名> 内容 </标签名>   比如<body>我是文字</body>

  空元素(单标签)
  <标签名 />  比如 <br />或<br>
```

**「HTML标签关系」**

- 嵌套关系父子级包含关系

- 并列关系兄弟级并列关系

  - 如果两个标签之间的关系是嵌套关系，子元素最好缩进一个tab键的身位（一个tab是4个空格）。如果是并列关系，最好上下对齐。

### 文档类型<!DOCTYPE >

**「文档类型」**用来说明你用的XHTML或者HTML是什么版本。<!DOCTYPE html>告诉浏览器按照HTML5标准解析页面。

### 页面语言lang

lang指定该html标签内容所用的语言

```html
  <html lang="en">  
  en 定义语言为英语 zh-CN定义语言为中文
```

**「lang的作用」**

- 根据根据lang属性来设定不同语言的css样式，或者字体
- 告诉搜索引擎做精确的识别
- 让语法检查程序做语言识别
- 帮助翻译工具做识别
- 帮助网页阅读程序做识别

### 字符集

**「字符集」**(Character set)是多个字符的集合,计算机要准确的处理各种字符集文字，需要进行字符编码，以便计算机能够识别和存储各种文字。

- UTF-8是目前最常用的字符集编码方式
- 让 html 文件是以 UTF-8 编码保存的， 浏览器根据编码去解码对应的html内容。

```html
  <meta charset="UTF-8" />
```

**「meta viewport的用法」**
  通常viewport是指视窗、视口。浏览器上(也可能是一个app中的webview)用来显示网页的那部分区域。在移动端和pc端视口是不同的，pc端的视口是浏览器窗口区域，而在移动端有三个不同的视口概念：布局视口、视觉视口、理想视口

  meta有两个属性name 和 http-equiv

**name属性的取值**

- keywords(关键字) 告诉搜索引擎，该网页的关键字
- description(网站内容描述) 用于告诉搜索引擎，你网站的主要内容。
- viewport(移动端的窗口)
- robots(定义搜索引擎爬虫的索引方式) robots用来告诉爬虫哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引
- author(作者)
- generator(网页制作软件）
- copyright(版权)

**http-equiv有以下参数**

http-equiv相当于http的文件头作用，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助正确和精确地显示网页内容

- content-Type 设定网页字符集(Html4用法，不推荐)
- Expires(期限) ,可以用于设定网页的到期时间。一旦网页过期，必须到服务器上重新传输。
- Pragma(cache模式),是用于设定禁止浏览器从本地机的缓存中调阅页面内容，设定后一旦离开网页就无法从Cache中再调出
- Refresh(刷新),自动刷新并指向新页面。
- cache-control（请求和响应遵循的缓存机制）

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```

### HTML标签的语义化

- 方便代码的阅读和维护，样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。
- 有利于SEO，搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
- 方便其他设备解析，如盲人阅读器根据语义渲染网页

**「拓展」** 标签：规定页面上所有链接的默认 URL 和设置整体链接的打开状态

```html
<head>
    <base href="http://www.baidu.com" target="_blank">
    <base target="_self">
</head>
<body>
    <a href="">测试</a> 跳转到 百度
</body>
```