---
layout: photo
title: APP测试一
tags:
  - 测试
date: 2022-01-03 15:47:34
categories: 测试
photos:
---
复习APP测试相关内容
<!--more-->
### Android四大组件及生命周期
Android 的四大组件包括:Activity、Service、BroadcasReceiver、ContentProvider

### APP启动发生的过程
1、点击桌面 app 图标，Launcher 进程采用 Binder IPC 向 system_server 进程发起 startActivity 请求;
2、system_server 进程收到请求后，向 zygote 进程发送创建进程的请求(zygote 进程是 Android 系统的第一个进 程，zygote 意为受精卵，所有进程都是由它孵化而来)
3、zygote 进程 fork 出新的子进程，即 App 进程;
4、App 进程，通过 Binder IPC 向 system_server 进程发起attachApplication 请求
5、system_server 进程收到请求后，进行一系列的准备工作，通过 Binder IPC 向 App 进程发送 scheduleLaunchActivity请求
6、App 的 binder 线程(Application Thread)在收到请求后，通过 handler 向主线程发送 LAUNCH_ACTIVITY 消息 
7、主线程收到 Message 后，通过发射机制创建目标 Activity，并回调 Activity.onCreate()方法

### APP测试的内容
功能测试:
1.业务逻辑正确性测试:依据:产品文档->测试用例编写
兼容性测试: 
1、系统版本:Android:官方版本,定制版本;IOS:官方提供版本 
2、分辨率:720 \* 1280 1080\* 1920
3、网络情况:2g 3g 4g 5g Wi-Fi
异常测试 
1、热启动应用:应用在后台长时间待机;应用在后台待机过程中，手机重启 
2、网络切换和中断恢复:网络切换;中断恢复:
3、电话信息中断恢复
升级，安装，卸载测试 
1、升级测试:临近版本升级(1.0->1.1);跨版本(1.0->....->2.2) 
2、安装测试:首次安装;覆盖安装(同版本，不同版本覆盖);卸载后安装 
3、卸载测试:首次卸载;卸载安装后在卸载
健壮性测试
1、手机资源消耗:cpu，内存
2、流量消耗:图片，数据，视频
3、电量测试
4、崩溃恢复

### Android的兼容性测试
品牌机型兼容: 根据市场占有率、发布时间等指标对主流、最新机型进行重点兼容
ROM 兼容: 需兼容原生的 ROM(2.1、2.2、2.3、4.0、4.1、4.2);第三方 ROM(MIUI、Flyme、ColorOS、Funtouch OS、One UI、EMUI)
屏幕兼容: 需兼容 HVGA、VGA、WVGA、FWVGA、720p、1080p 屏幕分辨率，并考虑不同 PPI 的情况
软件兼容: 安全类软件(百度手机管家、360 优化大师、360 安全卫士、QQ 手机管家、安卓优化大师、网秦、 LBE)，输入法软件(系统自带、Sogou、百度)
版本兼容: 服务器端需要兼容产品早期版本所需的 API 接口 网络兼容:WiFi、3 大运营商的 2G,3G,4G 网络，需区分 WAP 和 NET 接入

### App的安装功能测试
- 安装
1、正常安装测试，检查是否安装成功。
2、APP 版本覆盖测试。例如:先安装一个 1.0 版本的 APP,再安装一个高版本(1.1 版本)的 APP，检查是否被覆盖。 
3、回退版本测试。例如:先装一个 2.0 版本的 APP,再安装一个 1.0 版本的 APP,正常情况下版本是可以回退的。 
4、安装时内存不足，弹出提示。
5、根据安装手册操作，是否正确安装。 
6、安装过程中的意外情况(强行断电、断网、来电话了、查看信息)等等，检查会发生的情况。 
7、通过[同步软件]，检查安装时是否同步安装了一些文件。
8、在不同型号、系统、屏幕大小、分辨率上的手机进行安装。
9、安装时是否识别有 SD 卡，并默认安装到 sd 卡中。
10、安装完成后，能否正常启动应用程序。
11、安装完成后，重启手机能否正常启动应用程序。
12、安装完成后，是否对其他应用程序造成影响。
13、安装完成后，能否添加快捷方式。
14、安装完成后，杀毒软件是否会对其当做病毒处理。
15、多进程进行安装，是否安装成功。 
16、在安装过程中，所有的提示信息必须是英文或者中文，提示信息中不能出现代码、符号、乱码等。 
17、安装之后，是否自动启动程序。
18、是否支持第三方安装。
19、在安装中点击取消。
- 卸载
1、用自己的卸载程序进行卸载，检查是否卸载干净。
2、用第三方工具，检查是否卸载干净。 
3、在卸载过程中，点击取消按钮，看是否正常退出卸载程序，检查软件是否还能继续正常使用。 
4、卸载过程中，出现意外(比如手机关机，没电，查看信息，接打电话)，程序是否还能运行。 
5、在卸载过程中，突然重启设备，再次访问程序，是否还能运行。 
6、在没用使用程序时，删除目录文件，看程序是否能运行。 
7、在使用过程中，直接删除目录文件，程序是否还能运行。
8、不同系统、硬件环境、网络环境下进行卸载。
9、卸载成功后，是否对其他程序有影响。
10、卸载后再次安装，是否正常使用。 
11、在卸载过程中，所有的提示信息必须是英文或者中文，提示信息中不能出现代码、符号、乱码等。
- 更新
1、当客户端有新版本时，提示更新。 
2、非强制更新，可以取消更新，旧版本正常使用，下次使用软件时，仍然会出现更新提示。 
3、强制更新，强制更新而用户没有更新时，退出客户端，下次启动，依然提示更新。 
4、不卸载更新，检查是否可以更新。 
5、不卸载更新，检查资源同名文件如图片等是否更新成最新版本。
6、非 wifi 网络下，提示是否更新，取消就加入待下载，wifi 下自动更新。